ترجمة--فهدالظفيري
(asffewd2)
كوريا كانت تحت الاحتلال الياباني في الحرب العالمية الثانية
كثير من الكوريين اجبروا على الانضمام الى الجيش الياباني
الذي كان يقاتل الصين والاتحاد السوفيتي
--الفيلم مبني على احداث حقيقية--
يوليو، 1948، لندن
(طريقي)
مارس، 1928، كيونغ سونغ، كوريا
أليس الطقس جميل ,تاتسو؟
سوف تعتاد عليه عمًا قريب
أنا متأكد بأنك ستحصل على اصدقاء جدد هنا
انه يون شيك
انا اسرع من السيارة
جدي
تبدوا مثل جنود الامبراطورية العظيمة
فعلا
مرحبا يا ابني
كيف حال صحتك,يا ابي؟
بخير
رحًب بهم
انه ابن سيدك الصغير
يون شيك كيم،  سيدي
انا اون سو كيم،  سيدي
عظيم، تاتسو لديك
صديق جديد من عمرك
تاتسو عدًاء  جيد. مثلك
أخي هو أفضل عداء
في كيونغ سانغ، يا سيدي
انا الافضل في طوكيو
لامقارنة مع ابن القرية
هل تريد السباق معي؟
جاهز
ابدأ
هاسيغاوا تاتسو,يفوز بالماراثون الوطني
مرة اخرى
كيم يونيو شيك يفوز!
تهانينا
انت عدًاء جيد من بعدي
لابد انه يوم حظك اللعين
دعونا نحيي هاسيغاوا تاتسو الذي فاز
في ماراثون الثانوية العامة الوطني
والذي شرًف الامبراطوية اليابانية العظيمة
يعيش الامبراطور
تعيش امبراطورية اليابان
هذا هو حفيدي، تاتسو
يجب أن تكون فخور جدا
أتوقع الكثير منك
انها هدية من وزير
الدفاع الياباني
افتحها
حاضر ,سيدي
اعطني اياه
ابتعدوا
جدي!جدي!
أبي!جدي!جدي
افعل شيئا أبي
ارجوك ,افعل شيئا
انت الطبيب الذي تنقذ المرضى
لماذا لا تفعل شيا؟
لقد قتلته
لا
أعد جدي لنا
هيا بنا
انه لم يقتل احد
لقد قتلتموه ايها الاوغاد
يون شيك
اعد جدي
لا
أبي! ابي!ابي
يون شيك!..ابي
أبي
ارجعوا جدي
ابي!..يون شيك
هيا
أبتاه!أبتاه
لاتظهر وجهك امامي مرة اخرى هنا
وألًا قتلتك
البطل الكوري,كي يونج شون
فاز بالميدالية الذهبية في الاولمبياد...افرحوا
مايو,1938
كيونغ سونغ,كوريا
لماذا هذه الربطة على قدمك؟
هل انت عدًاء ماراثوني
حظوظ كوريا في الماراثون
ستتوقف عند كي يونغ سون
كوريا سوف لن تحصل على ميدالية الااولمبياد مرة اخرى
كوريا محضورة في الاولمبياد بسبب
انتصار شون الذي انزل العلم الياباني
اذا اسرعت قليلا عندها سوف افكر
بأدخالك الى الماراثون
سباق الماراثون يتطلب التركيز والروح القتالية
وهذا مثبت في جميع الاختبارات الاولمبية
هل تستطيع ان تسرع اكثر؟
سوف تندم على ذلك
سوف ادفع الاجرة مضاعفة
اذا وصلت في 30 دقيقة
وفي 20 دقيقة سأضاعفها مرتين
تمسك جيدا اذا
بعد اختبارات الماراثون
ما هو الهدف الذي تصبوا اليه في الاولمبياد؟.
سأفوز بالميدالية الذهبية
واسجل رقم قياسي
يا للغرور
تكريما للإمبراطورية العظيمة
ابتعدوا
ابتعدوا من هنا
لاجل الميدالية الذهبية
التي سننتزعها في اولومبياد طوكيو
في صحتك
انت عدّاء حقيقي
هذا لك
تعال كل يوم اذا كانت الاجرة مضاعفة
الفرص تأتي دائما الى الذين
لايعرفون الاستسلام
يون شيك كيم
يون شيك
هل انت على مايرام؟
أليس هوّ
انتم فرحون جدا
لنصف سباق
انا ,كي يونغ سو
كي يونغ سو في في اليابان
سأراهنك على ذلك
اذا ربحت,سوف اتزوج اختك
بسرعة
لقد قلتم ان اليابان ستحرم كوريا وتحضرها
من دخول التصفيات
هل تدعّي  ان الجمعية الاولمبية غير عادلة؟
تعليقك، سيدي الرئيس؟
قرارات مجلس الادارة لارجعة فيها
اذا كان العدّاء الياباني سيفوز في كل الاحوال
ماهي المشكلة اذاً؟
السباق سوف يكون ممل لهاسيغاوا
من دون يون شيك كيم
اعتقد ان يون شيك كيم
يجب ان يكون خارج المناقشة
انظر
يون شيك كيم؟
يون شيك
يون شيك كيم ما الذي تريد ان تصل اليه؟
ما هو تعليقك حول
الحظر المفروض على العدائين الكوريين؟
هل ما زلت تتدرب؟
كم هو الوقت الذي تقضيه في التدريب يوميا
تعليقك,من فضلك
سيد هاسيغاوا؟
هل انت واثق من الفوز حتى
في وجود يون شيك في السباق
هل تعتقد ان لديه حضوض ضدي
لكن أليس يون شيك لديه
رقم اعلى من رقمك في السباقات؟
كان ذلك في الماضي
هل تعتقد ان هناك سائق عربة
يستطيع التغلب على عدّاء مدرّب تدريبا احترافيا؟
اذا دخلت السباق
هل تعتقد انك ستفوز على هاسيغاوا؟
كيف لسائق عربة ان يفوز على هاسيغاوا؟
سأكون ممتنا فقط للدخول في السباق
هذه رسالة قبولك
من كلية الطب بجامعة برلين
وقّع هنا
الماراثون اهم بالنسبة لي
من دراستي
دخولك للجامعة هي النقطة المفصلية
في حياتك المهنية
ركّز على دراستك
رجالنا يضحون بحياتهم
لبناء منطقة شرق آسيا العظمى
أنا لا أريد أن أكون الجبان
الذي يهرب من الحرب
الحرب لا جدوى منها
كلامك هذا لايقوله الّا رجل خائف
تاتسو,انتبه لما تقول
فكر بشعبك قبل بلدك
تفكيرك لا يقوله الّا جاهل
اذا يجب ان اعتبر الشعب الكوري
هو الذي قتل جدّي؟
حتى لو قتلتني لن اوافق على التوقيع
هناك صورة مفقودة من
الإطار في غرفتي
هل انت من فعل ذلك
لماذا يسرق احد صورة من بين الاشياء الثمينة
الموجودة ؟
لا بد انها في مكان ما هناك
على أي حال، آمل أن تتمكن من
الدخول في التصفيات
أبي سيكون في غاية السعادة
دعي احلامك تصل لمستوى معقول
احضر حطب للنار قبل ان تنطفي
من فضلك
انها جميلة
كيف أبدوا؟
يون سو
أعتقد أنك أجمل
فتاة في كل  آسيا
(استمارة الاشتراك في الالعاب الاولمبية)
ارجوك انتصر واجلب
الامل لكوريا مجددا
انا لا اصدق ذلك؟
أرهم عظمة ما سيفعله سائق عربة بسيط
في الاولمبياد
يون شيك
استمع بعناية
اعتد ان الرجل الذي بجانب يون شيك
هو كي يونغ سوه
واعتقد انه جاء ومعه استمارة دخول التصفيات
ل يون شيك
اذا كنت محق,ارفع يدك عالياً
دعني ارى
نعم
سيدي , سيدي
يون شيك
ميين واي
استمعوا كلكم
البطل الكوري ,يون شيك كيم
سيعاود الركض مجددا في الماراثون
افرحوا لأجل يون شيك
افرحوا
يون شيك كيم,يون شيك كيم
مين يشتري الكعك
من يشتري
هذا لك
أبي اختارها بنفسه لك
من بين افضل الاحذية
هل تعدني بأن تفوز اليوم؟
تاتسو
أباك سيصل هنا قريبا
انظر
ارجوك خفّف آلام شعبك الكوري
اليوم ,وانتصر
يون شيك كيم
العدائون كونوا على استعداد
يمكنك ان تفعلها
بدأ العدائون بالركض
تاتسو
هيا,يون شيك
تاتسوو,عليك بهم
هاسيغاوا,اسرع ,اسرع
يون شيك,لقد قطعنا نصف الطريق
هاسيغاوا امضي قدما
تقدّم
هاسيغاوا
العدائون سيصلون الى خط النهاية
في أي لحظة
لماذا تأخرت ؟
العملية اخذت وقت طويل
يا لها من لحظات توتر
اخيرا العدائون يصلون الى خط النهاية
من هو أول عداء قادم
من هو يا ترى؟
كما هو متوقع,هاسيغاوا يتقدم
ومن خلفه كيمورا
من هو العداء القادم؟
انه يون شيك
يمكنك ان تفعلها
يون شيك
يون شيك كيم
تقدّم,يون شيك
كيمورا,كيمورا
ما الذي يفعله هذا الوغد؟
انتبه من هذا الوغد ,يون شيك
يون شيك
تاتسو
يون شيك,سائق العربة ينتصر
يون شيك, هو البطل
يون شيك كيم
العدائون المتاخرون قد وصلوا
انه حلم أم حقيقة؟
الميداليات ستسلّم بعد لحظات
كنت متيقن بأنك ستفعلها
سيداتي , سادتي
الميداليات ستسلّم الان للثلاثة الأوائل
...الفائز في الماراثون الياباني الأولمبي
هاسيغاوا تاتسو
الثاني رقم 13 اندو
الثالث رقم 18 كيمورا
الفائزون الثلاثة تقدموا لاستلام ميدالياتكم
هاسيغاوا,اندو,كيمورا
من فضلكم اصعدوا على المنصة
يون شيك كيم,هو الذي فاز
يون شيك كيم
الجمهور,من فضلكم اجلسوا بهدوء
ولا تخربوا الحفل
يون شيك غير مؤهل حسب قانون
الحضر الذي أقرّه القائد كيمورا
غير مؤهل,كيف ذلك؟
يون شيك
لهذا السبب لم يسمح لي بالدخول؟
على مهلك.ألم تكن تعلم بأنك غير مؤهل
القوانين واضحة وعادلة
يجب عليك الالتزام بها
واضحة وعادلة؟
وغد احمق
حاول ان تقولها مجددا
يون شيك
ايها الأوغاد
يونغ داي
هاسيغاوا من فضلك  تفضل لاستلام ميداليتك
في الحال
الفائز في الاولمبياد هو يون شيك كيم
هاسيغاوا,اندو,كيمورا
من فضلكم تقدموا لاستلام الميداليات حالا
أيها الاوغاد المخادعون
تاتسو
قد قررت المحكمة اليوم
هذا الحكم
بناء على المادة 4 من المدونة القانونية،
جميع المتواطئين في اعمال الشغب
ينضمون الى التجنيد الاجباري للامبراطورية اليابانية
ويجب عليهم ان يقسموا يمين الولاء للامبراطور
أمي
يون شيك
يون سو
أبي
يون شيك
يجب على الجنود  ان يتصرفوا بلياقة
أنتباه
يجب على الجنود ان يطوروا
من مهاراتهم العسكرية
لا يهمني ذلك
يجب على الجنود ان يطوروا
من مهاراتهم العسكرية
يجب على الجنود الخدمة
بمنتهى الاخلاص
يجب على الجنود ان يكونوا مقتصدين
(يوليو,1939 ,نومونهان)
الحدود المنغولية
انسحاب
الكل يتراجع
يون شيك هل انت بخير؟
هذا الطريق
انتبه على نفسك
اصعد هناك
انسحاب
مين وو
هل انت على مايرام؟أنا يون شيك!
استيقض
اللعنة!
كان يجب علينا القتال لاستقلال بلادنا
من كان يتوقّع في يوم من الايام
أننا نقاتل من اجل اليابان هنا؟؟
يا لحظنّا اللعين!
أنّي اتضّور جوعا!
انت جائع على مدى اليوم
لقد نمى لك بطن
انتم ,انتظموا
كوريّون حمقى وكسالى
نعم سيدي
نعم
آمل ان تصيبه طلقة ونرتاح منه
هل هو ميّت فعلا؟
تشون بوك ,احترس على مؤخرك
ماذا؟
من اين يأتي الرصاص
لا استطيع حتى ان ارفع رأسي
فتحة الحائط التي بها البندقية
متطابقة مع الواحدة من عقارب الساعة
سمعت ان الفوج الاول قد هوجم ايضا,
انهم هم.
يا لحظّنا العاثر
يونغ داي,اعمل تغطية لي
لا ,ابق حيث انت,يون شيك
اعمل تغطية له تشون بوك
لا تتحرّك
هل انت على ما يرام يون شيك؟
انا سعيد لانك قتل اليابانيين
ولكن نودا سوف يقتلنا
لقد قتلت الكثير
لا تأكل الطعام كلّه
اعطني بعضا منه
لا تسيل لعابك !
هل هذا انت؟
استمر في الاكل وانا سأنظر لهذا
حسنا,سأدعكم ترون لاحقا ,اعطني
أليست جميلة؟
انها تبكي
لأنك اخذت صورتها
لا لأنك ألتهمت طعامها
ايها الحمقى ,لماذا هي تبكي
الرصاصات قامت بالأنحراف
وضربت الجنود اليابانيين دون غيرهم!
هل لهذا تفسير؟
تحدّثوا ايها الكلاب
تحدّثوا ايها الاوغاد
من أرسلك الى هنا
انا (شيراي) من (هيلار)
لقد اغتصبتم أمي,وقتلتم أبي
واغتصبتوني ايضا
استمع
هناك الكثير على شاكلتي في الصين
الصين لن تستسلم لكم!
سوف لن اسامحكم,أبداً
ماذا؟
ماذا كنت تقول
اخبرني
لماذا الرصاص كان ينحرف
عنكم ايها القمامة الكورية
تحدّث يا وغد
اللعنة عليك,توقّف
لقد قلت سابقا ممنوع التحدّث بالكورية
يكفي
توقف
فعلك هذا لن يعيد الموتى!
عودوا الى عملكم
ما كل هذا ,من الذي سيأتي
حظرة العقيد
انا العقيد تاكاكورا
أيها المجموعة ,وقوف
انتباه!
ماذا؟لماذا هذا الوغد هنا
عقيد هاسيغاوا,ما الذي أتى بك الى هنا
Private Takakura
هل قمت بدفن جثث الامبراطورية العظيمة
بما يليق بهم؟
موكاي
نعم سيدي
أولا
بسبب الفعل المخزي بالأمر بالأنسحاب للجنود
تم انزال رتبته الى جندي اعتبارا من اليوم
ثانيا
الجندي تاكاكورا سوف يقوم بأثبات الولاء للامبراطور
بالقيام بعملية (هارا-كيري)
كن شاكرا للامبراطور لتشريفه لك بهذه التضحية
يعيش الأمبراطور
تعاملوا مع المتوفى بكل شرف
نعم,سيدي
تذكروا,بعد دفن الموتى
سوف تأتي الغربان وتقتلع أعينكم
أنا هاسيغاوا تاتسو
أتيت هنا لسحق الدبابات السوفيتية
سأريهم مدى القوة الحقيقية
للجيش الأمبراطوري
عند انتهاء الرصاصات
سيكون سلاح الجنود الرمح!
في حال تم كسر الرماح
عندها سيكون القتال بالأيدي العارية
الجيش الأمبراطوري لن يغادر ساحة المعركة
حتى الموت!
مفهوم
تعم سيدي
ننتصر أو نموت!
أولا
سوف نبني جسر عائم فوق
نهر (كالكين) خلال 48 ساعة
ثانيا
سوف نقوم بتشكيل وحدة انتحارية خاصة
من 50 رجل لسحق الدبابات
جميع الضباط هنا يقفون معي في
طليعة الوحدة الخاصة!
موكاي!
نعم سيدي
أكتب القائمة ,وضعها على مكتبي في الغد
انصراف
انا اسف على الصورة
خذيها
لدي اخت تشبهك في البيت
أسمي يون شيك كيم
شكرا
شي شي ناي
الشمس سوف تغرب قريبا
بسرعة أيها الاوغاد!
لا لتضييع الوقت
بسرعة,اعملوا بجد
اذا غربت الشمس,سينتهي الامر
الفرقة 9!
اللعنة عليكم أيها الكوريين الكسالى!
بناء الجسر في يومين؟هو ضرب من الجنون
نحن نعمل منذ الفجر بدون طعام
اين هو الطعام؟
توقف عن الكلام عن الطعام
كلامك يجلب لي الجوع
تشون بوك
ماذا تعني (شي شي ني)
لماذا انت دائم الاسئلة؟
اخبرني فقط
انها تعني شكرا
أوقفوا العمل!
انتباه!
مرتاح
سمعت ان تاتسو كان منافسك في الماراثون
ولم يكن لديه حظ
يون شيك كان الافضل
اخرج!
احتفظ بهذا بفمك واخرج
تشون بوك هوانج
اخرج بسرعة ، أو
عليك أن تشرب الماء كله هنا!
كرّر ورائي
أنا بربري
أنا كوري
أنا كوري أنا كوري
كرّر ذلك,ودع السمكة تلعب بفمك
أبدء
صيد السمك أثناء الخدمة,
او القيام بالعمل اثناء وقت النوم
هل تعتقدون ان هذه حديقة لللعب؟
قم بالتأكد بأن كل شيئ قد تم حرقه
حاضر,سيدي
لا
كيف تجرؤ
احذية السباق
انها لي
اذا كنت تريد الركض,فعليك بالركض حافي القدمين
أين انت ذاهب أيها الاحمق
أوغاد ملاعين
كم مقدار الضرب الذي تريد
أيها الكوري الكلب
لا
جوانج تشون,في هذا الجانب سنغرق
ماذا ؟هناك مسمار مفقود
من الذي فكّه؟
انه هكذا من قبل
الفرقة التاسعة! خطوة إلى الأمام
اذا ذهبنا على هذه الحالة غدا
ما الذي سيحدث حينها يا ترى؟
من الآن فصاعدا، وحدة الهندسة
ستصلح ما قد يحدث في الفرقة التاسعة
الفرقة الناسعة سوف يحملون
الخشبات المختلّة على رؤوسهم
ويعودون الى القاعدة قبل غروب الشمس
العدّاء الماراثوني الافضل سوف يقودكم
الخشبة يجب ان تكون مستوية
اجعلها مستوية أيها الاحمق
احبس انفاسك
فقط اركض يون شيك
كي تبقى الخشبة صامدة
لاتهتم
اذا كسرت ساقك سوف ننتهي
ابقوها مستوية
كيف هي الان؟
سيئة مثلكم ياجنود الفرقة التاسعة الكسالى
يونغ داي لي,نعم سيدي
يون شيك كيم,نعم سيدي
لماذا يدعونا في هذا الوقت؟
انتباه
الخمسين جندي الذين ينادى عليهم
سوف يشتركون في القتال غدا
في مهمة انتحارية خاص معي
مالذي قاله؟مهمة انتحارية؟نحن؟
سوف نستولي على قنابل ودبابات
العدو عند الفجر
قاتلوا كجنود الامبراطورية
وموتوا بشرف
سوف يتم اعدام كل من يتجرأ على التراجع
الكوريون يجب ان يفخروا
كونهم مشتركون في هذه المهمة
انا لن اكون جزء في هذه العملية
اووه ,حقا؟
ماهو السبب؟
الجنود الكوريون وأنا
لن نقبل التطوع
لا يمكن ان نقبل بمهمة
تسوقنا فيها الى الموت الحتمي
إذن لي بأطلاق النار ,سيدي
أوتجرؤ على عصيان أوامري؟
كل الكوريين هنا
بما في ذلك فرقتنا,يعتقدون بما اعنقد
سوف اسألك مرة اخرى ,هل تعصي أوامري؟
هذا جنون
نفذّوا حكم الاعدام فيه مع الاسرى الآخرين
قبل ان نسير غدا
تمتع في اخر ليلة لك على قيد الحياة
أوغاد حمقى
هل انت على مايرام
سوف ينفذ حكم الاعدام بي عند الفجر
هكذا
اليابانيين اشرار
كوريا والصين حمقى
انا لست خائفة من الموت
انا أأسف فقط
لأني لن استطيع قتل المزيد من اليابانيين
لوكنت استطيع,
لكنت حصلت على المزيد من الانتقام
كنت سأقتلهم جميعا
يون شيك؟
ما الذي تفعل؟
اذا بقينا هكذا سوف نقتل جميعا كالكلاب
دعنا نحاول الهروب ,يون شيك
بسرعة
شيراي
هيا
اسحب
لنستغّل الوقت
انهم قادمون
اهربوا
انخفضوا
يون شيك
سوف نعبر الجسر ومن ثم نذهب الى الجنوب
مرورا بنهر كهالكين وعندها سوف نعبر الحدود
اين هو ميين وو
هل نحن فقط الذين سنذهب؟
انه يؤدي وظيفة مع نودا
لايمكننا أخذ المئة كوري معنا
دعونا نسرع لايوجد لدينا وقت
تعالوا
يون شيك
تعال
ماذا هنالك؟
انه هجوم
لقد تذوقنا القتل ايضا
اللعنة على اليابانيين
جيد ما يحصل لهم
هيا بنا يون شيك
بسرعة
ما الذي يحدث؟
الدبابات السوفيتية قادمة
دبابات؟
تعال
يون شيك
الدبابات قادمة
تعال
امضي قدما من دوني
ماذا قلت؟
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
مجنون
تعال ,يون شيك هيا
انجوا بنفسكم انتم وسوف اجتمع بكم لاحقا
تعال معنا,
يون شيك هل انت مجنون
هل انت مجنون
ارجوك اركب معنا
اذا عدت سوف يقتلونك
ارجع
يون شيك,يون شيك
يون شيك
شيراي
احترسي
سوف اطلق النار
شيراي
اذهب وانقذ اصدقائنا
شكرا لك
توقف
لا تأتي
انه هجوم
لاتأتي
انه هجوم ,سيدي
استعد للمعركة
اغلاق الجبهة مع الشاحنات!
انقل الشاحنات في خط الهجوم
الباقي إلى خط الدفاع الأول!
الى خط الدفاع الأول
الدفاع عن خط الدفاع الأول!
هجوم
تفرقوا
يعيش الامبراطور
استماع
مت بشرف كما
انتحر ضابط الوحدة
!يا ابن العاهرة
ميين وو ه انت بخير
اذهب انت ومت بشرف
ميين وو
ساعدني
حمقى
جنود الامبراطورية لا يتراجعون
كيف تجرئون على الذهاب
احملوا
لا تعطوا ظهوركم الى العدو
قاتلوا
لا تتراجعوا
لاتهربوا من القتال
احملوا
تاتسو,هل تريد للجميع ان يقتل
اذا كنت تريد الموت,مت لوحدك
نحن لن نموت كالكلاب
أأمر بالانسحاب
يجب على جنود الامبراطورية
المضي قدما في القتال ,حتى مع الاشباح
جنود الامبراطورية,جنود الامبراطورية
لقد مللنا من اسطوانتك
أأمر بالانسحاب
عقيد
ها هي فرصتك للموت بشرف
كما جندي الامبراطوري
يعيش الامبراطور
تعيش امبراطورية اليابان
الى اين نحن ذاهبون؟
هل يمكننا العودة الى الوطن
ابعدوه ايها الاوغاد
تشيتا
أومسك
بيرم
فبراير,1940 ,كونجيرسك,الاتحاد السوفيتي
(معسكر أسرى الحرب)
نحن لسنا اسرى حرب
لكن المجرمين هم من بدأوا الحرب
سنقوم بسداد ديوننا الى الاتحاد السوفيتي
بالقيام بالاعمال والاصلاح
كدليل عليك القيام بالقسم
قائد اليابانيين الكلاب
هاسيغاوا تاتسو
عليك ان تدوس برجليك علم بلدك
نحن لسنا مجرمين او لصوص
بل نحن جنود الامبراطورية بكل فخر
لا يوجد لديك الحق في
ان تجبرنا على ذلك
الامبراطورية اليابانية سوف لن تتخلى عنكم
حافظوا على كرامتكم حتى يأتي اليوم
الذي ستعودون به وتقاتلون بشرف
يعيش الامبراطور
تعيش امبراطورية اليابان
بسرعة تحركوا
,اصمد ايها العقيد
سيدي
اصمت ايها الاحمق
واصلوا السير
بسرعة,ايها الاوغاد ذو البشرة الصفراء
ايها الكسالى
القادمون الجدد إلى اليسار
القدامى الى اليمين
بسرعة
على الخط ايها الاوغاد
القادمون الجدد إلى اليسار
القدامى الى اليمين
تشون بوك
غوان تشوون
يون شيك
اعتقدنا انك لقيت حتفك
يا لسعادتي
انتم على قيد الحياة
اين هو يونغ داي
يونغ داي هنا
لكن
انتباه
انه انطون المشرف
انا انطون
إذا المنطقة 3 لا تتطور
يكون من الصعب البقاء على قيد الحياة هنا
ضباط أو جنود
لن أتسامح مع أي شخص
يتراخى في العمل
كل قائد مجموعة,لديه 20 اسير
اذهبوا الى عملكم
هيا
يونغ داي
يون شيك
انت على قيد الحياة
كنت قلق جدا
بأني لن اراك ثانية
هل انت بخير؟
انا بخير
متى جئت الى هنا؟
منذ شهرين
انا المشرف هنا
لاتقلق هنا بعد الان
الكلب الكوري
يونغ داي لي
لا احب الطريقة التي تتحدث بها
انا اسف
هل صدقت ذلك
ايها الياباني اللعين
هل تدعوني بالكلب الكوري؟
اعطني تلك
مازلت تعتقد اني جندي حقير تحت قيادتك؟
أيها الغبي ياابن العاهرة
هنا ليست كيونغ سونغ او نومونهان
هنا الاتحاد السوفيتي العظيم!
انا القائد هنا
انا الملك
اذهب
اذهبوا ايها الحمقى
اذهبوا ايها اليابانيون الملاعين
عقيد
افق ياسيدي
نودا
إذا كنت تريد البقاء على قيد الحياة،
ابقى بعيدا عن ناظري
انت
برد قارص
اذا لم نقم بتدفئته سوف يموت
ارجوك ساعدنا
من يهتم؟
هذا اللعين
ليس جدير حتى بالدوس عليه
أتوسل اليك افسح المجال له ,ارجوك
حاول انقاذه اذاً
فعلكم لن يجدي نفعا
ماذا تفعل
علينا انقاذ العقيد
موكاي
انه  ميئوس نته
لاتهدر وقتك بالنظر اليه وهو يموت
لنذهب
يون شيك هل تشرب
انظر
اذا متّ من البرد الشديد في الخارج
سيكون مصيرك مثل هؤلاء
انه اسخن مكان في المعسكر اللعين
ساقيك هي حياتك
اعتني بهم جيدا
احب هذا المكان
حيث لا يابانيين يدعونك بالكلب الكوري
يجب علينا العودة عند انتهاء الحرب
انا لا اوافقك
هناك لايوجد شيئ
سوى جر العربة
تذكرني بالشراب هناك
اتمنى ان تكون يون سو بخير
اني مشتاق لها
وقوف
ابتداء من اليوم,عدم الانحناء نحو الامبراطور
يعتبر عمل وضيع
لا يوجد استثناء هنا!
وقوف
واصلوا الاكل
انه أمر
الحقير الواطي
الجميع وقوف الان
جندي يون شيك
قف
جندي كيم
نحن لسنا تحت قيادتك
تم سحبنا ظلماً واجبرتنا
على ان نكون جنود للامبراطورية
نحن اسرى لدى السوفيت
ولا يمكنك مطالبتنا بالوقوف
لا يوجد لديك الحق في إجبارنا على الرضوخ
تذكر
من الان انا لست الجندي
يون شيك كيم
انا بطل الماراثون الكوري
احمق
هل تريد الموت
انت المجنون الذي
قتل المئات من جنوده
أمرت ظلمً بقيام العقيد تاكاكورا
بتضحية هارا كيري
وغد!
هل لديكم طاقة للقتال وتريدون ان تفرغوها
قيما بينكم؟
احقاد بين الكوريين واليابانيين
هاه؟
سوف احقق رغبتكم
قاتلوا بعضكم حتى الموت
عليك به يون شيك
يون شيك
يون شيك ,هيا
يون شيك,لابد لأحد منّا ان يموت
انه اليوم الموعود
عقيد
اقتلني,أيها الكوري الكلب
اقتله
(المنطقة-3)
بسرعة هيا
بسرعة
لاتهدروا الوقت
متى حدث هذا
انها بخير يون شيك
لا
انها بخير
مازلت
غزت ألمانيا الاتحاد السوفيتي
السوفيت سوف يجنحون الى تبادل الاسرى معنا
لتعزيز جيشهم
رقم 1277!
انه من رجالك
انتون,قم واجلبه
حاضر سيدي
حان الوقت لفحص الايدي والارجل التي لم تلطخ بالصقيع
اين تشون بوك
خذه من هنا
دعوني
غوانغ تشون ,لا
لا
أرمه خارجا
انا بخير واستطيع مواصلة العمل ,سيدي
اخبرهم ,يون شيك
لا اريد ان اموت ,يون شيك
ساعدني
غوانغ تشوون
لا اريد ان اموت ,يون شك
يون شيك,انقذني
اذهب
غوانغ تشوون
تشوون بوك
انت مختبئ هنا ,هل هذا صحيح؟
تشون بوك
اخرس ايها اللعين
اخرج
تريد الموت؟
انا جائع
ضع الخبز واخرج حالاً
ماذا نفعل؟
من هناك؟
كيف تجرأت على السرقة أيها الحقير
انه هو
انه اللص
قل لهم اني لم أكل
ارجوك ,يونغ داي
يونغ داي
تسلل فأر في مخزن الغذاء
لدينا اليوم
لقد امسكنا به بفضل
الرفيق انطون
كما تعلمون,السرقة هنا
يعاقب عليها بالإعدام
يونغ داي,قل لهم اني لم أكل منه شيئا
انا خائف
قل لهم انا لم أكل الخبز
يونغ داي
اعدموه
يون شيك,غوانغ تشون
اريد العودة الى المنزل حياً
لاجل هذا الامر التافه؟.
هل هذا اهم من حياة صديقك
هل هو هذا انت الذي نعرف؟
هل تدعوا نفسك انسان بعد هذا؟
نعم,انا لست انسان
انا لست يونغ داي الذي تعرف
انا الان انطون
انا انطون,أيها اللعين
من الان فصاعدا أدعني انطون
اذهب الان
هل تعتقد ان منصبك سيضل معك الى الابد
لماذا فعلت هذا بتشون بوك؟
ما الذي تعلمه؟
انت لاتعرف اي شيئ
اصمت وابقى بعيدا عن حياتي
هل تعتقد ان تشون بوك ميّت؟
من المحتمل غير ذلك ولكنه اصبح رمادا الان
اذا عدت الى هذا الكلام مرة اخرى
سوف اقتلك
امبراطوركم قد تخلى عنكم
كيف تجرؤ على التحدث عن الامبراطور
تم رفض عودة الاسرى الى الوطن
لقد اظهرنا الرحمة عليكم
لكن اليابانيون رفضوا ذلك
انهم يقاتلون الأمريكيان
في المحيط
وليس لديهم مصلحة بكم
هل تتوقعون منّي ان اصدق ذلك؟
جنود الأمبراطورية
هم ابناء للأمبراطور
والأب لا يتخلى عن أبنائه
هذا ما تؤمن به انت
لقد تم التخلي عنكم فعلا
سوف يكون مصيرك الموت
في هذه المحرقة
انها كوكيشي
انت من بلدة ياماغاتا؟
انها رائعة
تعلم سيدي,هل زرتها مسبقا؟
كان جدي يحدثني عنها
عندما كنت صغير
انها مكان رائع
لقد قضيت حياتي البائسة بها
اسرتي كان لديها متجر للنجارة
عندما أعود،  أريد أن أكون
نجار محترف مثل والدي
هل تعلم لماذا اخترت ان اكون
جندي في نومونهان,سيدي؟
لأنّي رأيت الايمان الراسخ
في عينيك لبلدنا
الايمان
أيها اللعين
تسوكوماتو
هل انت بخير؟
افق
هل انت مشلول ام ماذا؟
يونغ داي
نحن نبذل قصارى جهدنا، أيضا!
قصارى جهدك؟
سوف أريك قصارى جهدي في الضرب
يا أبن العاهرة
هذا افضل ما عندك
ايها الملاعين
يونغ داي
انتون ,ايها الاحمق
انه ميّت
ملازم
ماذا؟
ألم تروا رجل يموت من قبل؟
اذهبوا الى عملكم ,أيها الحمقى
اذهبوا الى عملكم ,أيها الحمقى!
أيها الحمقى ألا تسمعون؟
أيها الياباني الحقير
كيف تجرؤ على ذلك
توقفوا
لقد قلت لك ابتعد عن طريقي
ياباني حقير
وف اضربك على رأسك
أيها الملاعين
اليابانيين الملاعين
انت ابن عاهرة
يونغ داي لي
ايها الحمقى عودوا الى عملكم
ليس هناك رحمة للذين
احدثوا اعمال الشغب
ابدأ عملية الاعدام
إنها برقية عاجلة، يا سيدي
اعطوا بانتظام
ابدلوا ملابسكم
لقد اعلنت ألمانيا الحرب ضدنا
الرفيق ستالين اهداكم أياها
ويطلبكم في الاستدعاء الاخير
الخيار لكم
أولئك الذين يريدون التحويل
الى البدلة العسكرية السوفيتية
اذهب واجلب لي البدلة
بسرعة
نعم سيدي
انتون
هذه فرصة كبيرة بالنسبة لك
وآمل أن تعود منتصرا
يعيش الاتحاد السوفيتي
حظ موفق
أيها الرفيق
من فضلك اعط هؤلاء الفرصة,ايضا
افرج عنهم
شكرا يا سيدي
يعيش الاتحاد السوفيتي
بسرعة البسوا
هاسيغاوا تاتسو
هذه فرصتك الاخيرة
لايوجد لدي وقت لك
ليرزقكم الرب برصاصة جيدة
انها افضل من ان تموت متجمد
صحيح,يون شيك؟
يعيش الاتحاد السوفيتي
ملاعين
الزي السوفيتي مناسب عليك اكثر
أليس كذلك أيها العقيد؟
ديسمبر,1941
(زهيدوفسك-الاتحاد السوفيتي)
انزلوا
انزلوا الان
يعيش الاتحاد السوفيتي
هيا
تحركوا
سيكون هذا المكان قبر للألمان اليوم
شكرا لك سيدي
أروا الألمان قوة الجيش السوفيتي
انه لي
الى القتال
قاتلوا
الان هجوم
عليهم
اطلق
هجوم
هيا أيها اللعين
ماذا؟
تريد ان تعيش ايضا
انا اريد العيش ايضا
انا لن اموت هنا
انت ستموت
متّ
تاتسو
تحرك
هجوم
يونغ داي
أيها الملاعين
نفذ الرصاص
يونغ داي دعنا نبتعد من هنا
قبل ان نموت مثل لكلاب
قد يكون بالنسبة لك، ولكن ليس لي!
الى القتال
لايوجد لديك المزيد من الذخيرة
الى القتال,الى القتال
لا للأنسحاب
يونغ داي , ارجع
لا تذهبوا
ارجع-
لا للأنسحاب
قاتلوا
يونغ داي
ماذا وجدت في حياتي البائسة
اللعنة عليّ
انا اسف ,يون شيك
يونغ داي
اريد ان ارى يون سو
اشتاق الى يون سو
يون شيك
لا,يون شيك
ابقى هنا
لاتذهب من هنا
قاتلوا
لا للأنسحاب
سوف اقوم بقتل كل من يتراجع الى الوراء
قاتلوا ببسالة
حمقى
هجوم
لاتعطوا ظهركم الى العدو
قاتلوا
علينا الذهاب عبر الجبال
ما هو طريقك للعبور؟
إلى الأراضي الألمانية
آمل ان نكون في الطريق الصحيح
ليت الثلوج تتوقف
حتى لو عبرنا الى الاراضي الالمانية
من الصعب علينا العودة الى بلادنا
لانملك شيئا الّا المضي قدما
اذا كنت لاتريد ذلك؟
بالمناسبة
لماذا لم تقتلني؟
تاتسو
أفق
سأذهبل للعثور على بعض الأدوية
يون شيك
سوف اعود قريبا
ساعدوني,ساعدوني
انا جندي ياباني
صديقي في خطر
ماذا يقول؟
انا جندي ياباني
نحن بجانبكم في الحرب
خذوه من هنا
انا جندي ياباني
لست من الاعداء
هيا
أيها اللعين
المساعدة
صديقي يموت ,ارجوك
خذوه من هنا ,حالا
هيا
تاتسو
ابحث في كل مكان
بسرعة
(بعد مرور 3 سنوات)
هناك خبر يقول ان قوات الحلفاء سوف تغزوا
مقاطعة نورد با دو كاليه في فرنسا
عندها سنحصل على الجائز الكبرى
المتمركزة في نورماندي
اذا انهزمت ألمانيا او انتصرت
سوف نموت في كل الاحوال
اعتقد انهم سوف يجرونا الى الوراء
سوف نكون محضوضوين اذا لم يتصلوا
بالخونة ليطلقوا النار علينا
لهذا السبب يجب علينا ان نهرب
كنت تقول لنا بالهرب دائما منذ سنتين
انا متيقّن من ذلك الان
سمعت عن رجل في وحدة أخرى
انه هناك سفينة تجارية سريّة
ذاهبة إلى جامايكا في ميناء شيربورغ
كيف تذهب الى هناك؟
عن طريق السباحة؟
إذا ما ألقي القبض عليك في محاولة
الهرب,فسيتم اطلاق النار عليك
هل تراهن؟
سوف اراهن ب50 مارك
بأنك لن تستطيع الهرب
راهن ب100 أيها الغبي
انت لن تراهن حتى بحذائك,ايها الاحمق
مايو-1944
(نورماندي-فرنسا)
سوف نبني جدران دفاعية اضافية
وخطوط دفاعية في المحيط الاطلسي
من الغد
سوف تبنون جدار الدفاع
على الشاطئ مع وحدة 795
مهمتنا هي بناء معسكر للدفاع
في تل نورماندي
تقدموا بسرعة
فرقة 3! وحدة 2! اذهبوا إلى الثكنة 14
انت
ألم تملّ من البحث عن صديقك الكوري
انت الاسيوي الوحيد هنا
هؤلاء الفتية محضوضين
انهم يخرجون ويذهبون بأرادتهم
تاتسو
ألن تأتي معي؟
هيا
اذهب انت سوف استريح هنا للحظات
اراك لا حقا اذا
اعتقدت انك قد متّ
ولكن ها أنت هنا في
الكتيبة الشرقية
متى اتيت الى نورماندي؟
يون شيك؟
هل قلت شيئا؟
هل يمكنك ان تعيده؟
تاتسو
انها أكثر راحة هذه الطريقة
لا أستطيع سماع الطلقات نارية أو الصراخ
انتهى الامر
دعنا نلعب الكرة
تاتسو
سوف نلعب ضد الفرقة الثامنة
انهم سريعين
احيانا اتذكر حين كنّا
نركض مع بعض اول مرة
اليوم الذي فزت به
لقد خسرت بسبب فقدي حينها ربطة الاحذية
لكن كنت سعيد
بالحصول على صديق جديد
لقد ابتعدنا كثيرا
كم من الوقت سيستغرق؟
للركض من هنا الى الوطن
اكثر من سنة  ,صحيح؟
نحن نعلم أن قوات التحالف سوف
تهاجم نورد بادو كاليه
الكتيبة الشرقية كلها
سوف  ترسل الى نورد بادو كاليه
انتم ستولدون من جديد كي تكونوا
جنود ألمان حقيقيون
احزموا امتعتكم
سوف نتحرك في الساعة التاسعة غداً
انصراف
سوف نكون في عداد الاموات
نحن آمنون في نورماندي
ما الذي يدور في بالك؟
افكر بأرسالنا الى الجبهة
لاشيئ مهم
يرسلوننا الى القتال
ويطعموننا هذا الطعام الرديئ
اعتقدت انهم سيعطونا الخمر
وشرائح اللحم عند وصولنا الى فرنسا
اللعنة
كريم
انا ذاهب الى شيربورغ عند الفجر
هل  جننت؟
لقد تحدثت مع رومان؟
هل رومان ذاهب؟
ذلك الكذاب
كيف ستصل الى هناك؟
شاحنة الغذاء سوف تتحرك عند الفجر
نحن سنذهب في وقت استلامك للمراقبة
فكر بالأمر مليّاً ,اذا تم الامساك بك
سوف تقتل
هل هذا بسبب صديقك؟
حسنا
سوف اراك في الفجر
نحن لن نذهب الى
نورد با دو كاليه
سوف نذهب الى شيربورغ
شيربورغ؟
هناك سفينة سوف تقودنا الى بلادنا
يون شيك
دعنا نذهب الى بلادنا
حيث أباك واختك هناك
هل بأمكاننا حقا العودة الى الوطن؟
اذا لم نقتل في الطريق
ومع ذلك,افضل من الموت هنا
كريم
تاتسو
أليس هذا طائرات قادمة ؟
يون شيك
تاتسو
يون شيك ابقى هناك
انا قادم اليك
انتظرني
بسرعة
نحن تحت الهجوم
استعدوا للمعركة
قوات الحلفاء تهاجمنا
الى مواقع القتال
بسرعة عليك بالمدفع الرشاش
Grab it!
الجميع الى مواقع القتال
تحركوا
اطلق
يون شيك
تاتسو
هل انت بخير؟
لنخرج من هنا حالاً
عليكم بالمدفع الرشاش ,الان
بسرعة أيها الحمقى
هل ترى العدو
لقّم وارمي ,الان
قوات التحالف تهاجمنا
ارسل لنا التعزيزات
دعنا نهرب من هنا
انه الوقت المناسب
عليك بحماية ظهري عندما نهرب
هل انت على مايرام
هذا لن يقتلني,لنذهب
يون شيك
هيا,علينا الوصول الى الوطن
تاتسو
هل انت بخير
يون شيك
انت يون شيك منذ الان
اذا قلت انك ياباني
سوف يقتلونك
قل لهم انك قد اجبرت
على الانضمام للكتيبة الشرقية
يون شيك , أفق
انا لست نادم
وإن لم أتمكن من تحقيق حلمي
لاتقل هذا مرة اخرى
لنعد الى الوطن ونتسابق معا مرة اخرى
يون شيك
كنت على شوق للركض مرة اخرى
عند العودة للوطن
عدني انك ستعود حياً
يون شيك
احيانا افكر عندما تسابقنا
للمرة الاولى
اليوم الذي فزت به
لقد كنت سعيد بالحصول على صديق جديد
جاهزون..انطلاق
ترجمة--فهدالظفيري
(asffewd2)
ارجوا ان يكون الفيلم والترجمة قد حازا على رضاكم